Pada percobaan ini menggunakan AWSEducate dan Ansible.
1. Pastikan Ansible sudah diinstall dan mempunyai akun AWSEducate.
2. Buatlah EC2 pada Instance. Pada Contoh ini menggunakan Ubuntu 20.04
3. Pastikan pada Security Group, menambahkan HTTP dan HTTPS untuk dapat mengakses dengan ip-publicnya pada browser.
4. Download folder
5. Pilih EC2 yang dibuat tadi kemudian copy Alamat IPv4 Public. Lalu paste pada inventory.txt dan ganti ip-public ec2 dengan IPv4 Public.
6. Pada ansible.cfg, ubah key_pair dengan key_pair dengan extensi .pem yang sudah anda buat dengan EC2.

**Disini Saya menggunakan linux dan Visual Studio Code**
7. Upload dengan Visual Studio Code
7.1 Buka folder yang sudah didownload pada visual studio Code.
7.2 Pilih Menu Terminal, lalu pilih New Terminal. Maka akan muncul terminal pada dibawah dengan direktori folder tempat penyimpanan folder.
7.3 Upload playbook.yaml terlebih dahulu dengan command -> ansible-playbook playbook.yaml
7.4 kemudian tunggu sampai selesai
7.5 masuk ubuntu, lalu ketik command mysql -u root -p
7.6 masukan password 12345 jika sesuai dengan yang diupload, jika berhasil maka akan muncul mysql>
7.7 lalu upload wp-config.yaml dengan command -> ansible-playbook playbook.yaml
7.8 Kemudian tunggu sampai selesai.
7.9 lalu akses IPv4 public pada browser, maka akan muncul installasi wordpressnya.

8. Upload dengan terminal di linux, langkahnya hampis sama dengan menggunakan Visual studio code
8.1 buka terminal di linux, lalu masuk ke direktori folder tempat folder itu disimpan dengan cd /
8.2 pada langkah ini dan selanjutnya lihat pada 7.3 sampai 7.7